---
title: 'openGauss社区用户委员会工作会议顺利召开'
date: '2023-03-14'
tags: ['theme']
category: 'news'
banner: '/category/news/2023-03-14/banner.jpg'
author: 'openGauss'
summary: 'openGauss社区用户委员会工作会议顺利召开'
---

2023年3月9日，openGauss社区用户委员会工作会议在北京成功举行。openGauss社区理事长江大勇、openGauss社区秘书长胡正策、openGauss社区用户委员会主席肖枫及用户委员会成员出席了本次会议。

openGauss 社区用户委员会致力于收集 openGauss 数据库的技术和产品需求，反馈给技术委员会和理事会，推动openGauss技术路线符合最终用户的需求，为社区的发展方向和长期规划提供市场意见。

<div style="text-align:center;margin:24px 0;"><img src="/zh/news/2023-03-14/banner.jpg" style="width: 70%"></div>

本次会议，旨在总结过去一年的工作成果，为2023年的持续创新和健康发展指明方向。社区理事会理事与用户委员会委员群策群力，为社区的发展、技术的方向以及商业的落地献计献策。

**openGauss社区理事长江大勇为本次会议开场致辞**，表达了三个重要观点：

第一，面对复杂的国际形势和国家政策要求，数据库产品要迎接挑战、把握机遇；联合用户、开发者、企业等多主体共同创新，建立起开源共建的新型创新联合体。

第二，用户从一般业务到核心业务的多场景开放，是社区快速发展的底层动力，社区要推动ISV积极适配进度，提升产品能力建设，加快创新速度以满足用户需求。

第三，在竞争力上，社区要向可用、好用、领先的方向努力，一起打好这场技术攻坚战。

**openGauss社区秘书长胡正策**提到：openGauss 2022年在非云集中式数据库市场占有率达到10%，从拓展期进入发展期；2022年openGauss获得第十届电子信息博览会金奖、CCF科技成果奖特等奖等行业重量级奖项，希望openGauss产品能在2023年取得更多突破。

**openGauss社区运营经理向新勇**提出围绕打造最具创新力的开源数据库根社区、提炼发展优势，提出共建策略：

第一，要制定 SIG 组标准与规则，让更多人参与社区贡献；

第二，坚持开放治理，连接主流基金会，孵化技术生态工具，不断提升技术生态满足度；

第三，协同伙伴和创新中心持续引导企业和组织加入社区，拓展企业用户线索，繁荣社区生态，提升 openGauss 影响力。

**openGauss社区用户委员会主席肖枫**重点强调，openGauss作为最具发展潜力的数据库技术路线，要抓住机遇，加快发展。“我们要学习并加强极端情况下的自我生存能力；坚持面向未来的高质量创新，提升用户满意度；在繁荣且持续的生态下，抓住关键节点，聚焦内核竞争力、生态适配、产品体验三个方面，更好地满足用户需求。”

随着自主创新数据库的技术及产品性能提升，用户体验成为目前发展的关键挑战。openGauss社区用户委员会立足用户多场景需求，明确客户痛点，描绘技术创新路线，制定长期发展规划，为产业数字化持续赋能；同时，坚持共建、共享、共治，凝聚产业力量，努力将openGauss社区打造成为自主创新数据库长足发展的砥柱力量。